# CSS 기본 지식
## 정의
CSS란 Cascading Style Sheet 의 축약어로, HTML/ XML(Extended Markup Language) 같은 마크업 언어로 작성된 문서의 시각적 표현을 정의하고 꾸미는 데 사용하는 스타일 시트 언어. _색상,글꼴,레이아웃, 크기_ 등을 담당하며, 웹 컨텐츠와 디자인을 분리하ㅡ는 핵심적인 역할
## 주요역할
- 컨텐츠와 디자인의 분리 : HTML 이 웹페이지의 구조(input)를 담당하고 CSS는 디자인(외관)담당 컨텐츠의 수정이 없어도 디자인을 쉽게 변경할 수 있다는 것이 장점

- 일관된 스타일 적용 : 여러페이지에 동일한 CSS 파일을 적용하여 웹사이트 전체에 일관된 스타일 유지 가능.

- 반응형 디자인 : 특히 React 이후에 중요한데, PC/ Mobile/ Tablet 등의 기기에 맞추어 웹피제이의 레이아웃 최적화 등

## CSS 적용 방법과 '선택지'
이제까지 배운 HTML 요소로 웹 페이지는 만들 수 있으나, 시각적으로 잘들어오지가 않는데, 이런 디자인적 요소를 가지고 페이지를 꾸며주는 실질적인 역할



### CSS를 적용하는 3가지방법
1. 인라인 스타일 (Inline Style)
  - HTML 문서의 태그가 있는 라인마다 sytle 속성으로 CSS 코드를 일일히 넣어준다고 해서 붙여진 명칭이나, 여러 요소에 공통 속성을 부여할 수 없다는 단점이있으며, HTML과 CSS코드가 분리되지 않기에, 특별한 경우를 제외하고는 사용X
2. 내부 스타일 시트(Internal Style Sheet)
  - HTML 문서의 `<head>` 태그 안에 CSS를 작성하는 방식. 인라인 스타일과 달리 공통 속성을 부여할 CSS를 일괄적으로 정리 가능하여 1번보단 자주 사용. 해당 방식은 HTML/CSS 전체 코드양이 많지 않거나, CSS가 하나인 HTML 문서에만 적용될 경우 사용
3. 링킹 스타일 시트(Linking Style Sheet)
  - HTML 문서와 CSS 파일을 각각 분리하여 작성한 후 서로 연결(linking)하여 사용. 따라서 HTML/CSS 파일 두개가 생겅이 되며 하나의 CSS 파일이 다수의 HTML 문서와 연결되어 일관성있는 디자인이 적용익 가능하기에 제일 자주 사용

01_cssstyle.html / 01_cssstyle.css 참조

이상의 파일에서 확인시, 주의해야할 점은 `.style-1`, `.style-2`입니다.

특히 `.` 이 중요(이후 학습하는 선택자 개념과 연결됨)
그리고 저희는 Linking Style Sheet를 미이 사용해봤다는 것도 확인이 가능합니다.

`<link rel="stylesheet" href="https://playground.yalco.kr/html-css/01-5/html.css">` 의 형태로요

그렇다면, css의 적용에는 로컬에서의 .css 파일과의 linking 뿐만이 아닌 외부 사이트 참조가 가능하다는 의미가 됩니다.

## 선택자 Selector
### 1. 기본 선택자
02_selector.css / 02_selectort.html 참조
### 2. 태그 선택자
### 3. 클래스 선택자
### 4. id 선택자

## 결합자/ 가상 클래스
섬세한 스타일을 위해서는 기본 선택자 /그룹 선택자 보다 좀더 정교하고 복잡한 선택자가 필요합니다.
이번에는 자손 개념을 활용하여, 복잡한 계층 구조 내에서 특정 조건을 만족하는 요소만 선택하여 CSS를 적용가능한 결합자/ 가상클래스 개념을 학습 예정

03_pseudoclass.css 03_pseudoclass.css 
### 자손 결합자
### 동생 결합자
### 가상 결합자

# 글자와 텍스트 스타일 적용
ch05_text_style 폴더 생성
이상까지 선택자 드으이 개념을 이용하였고, 지금부터 css 속성 자체에 대한 학습

## 글자 스타일
### 기울임과 굵기
-형식
```css
선택자{
  속성1: 값;
  속성2: 값;
  /*주석 내용*/
}
```
css에서는 속성1/2 의 구분을 ;으로 하는데 나중에 js-> react로 넘어가면
react에서 스타일은 js형태로 작성하는 경우가 많아
```jsx
선택자{
  속성1: 값,
  속성2: 값
  ...
}
```
과 같은 방식으로 작성하게 되기도 함.
특정 언어에 따른 작성 방식이 매우 차이가나며, 비슷한 부분도 있어 오히려 혼선을 줄수도 있음

1. font-style 속성
- italic / oblique
- `<i>` / `<em>`와 같은 역할
- 태그 상의 차이는 SFO가 적용되냐 아니냐가 있었지만 CSS속성 상에서는 차이 구분을 두지 않아도 무방. 나중에 정하는 서체에 따라서 italic 만 있거나 obliuque만 있는 경우도 있긴한데 한국어 기준으로는 크게 염두해주지 않아도됨. 대부분 italic

2. font-weight 속성
- 글자의 굵기
- 서체 자체의 원래 굵기는 normal/ 굵게는 bolid
- 마찬가지로 `<b>` / `<strong>`과 비슷함

참고 : 서체 속성을 HTML에서 태그로 지정하였는데 또 CSS로 지정해야하는가?
HTML 의 각 요소에 따라 CSS로 속성을 설정하는 것이 모범적인 문서 작성 방식.  일반적으로 브라우저에서 해당 태그들에 기본으로 기울임이나, 굵기 효과를 부여하는 게 있기에 CSS로 미리 지정해두지 않으면 원하는 방식으로 나오지 않을 수도 있음

01_fontstyle.html / 01_fontstyle.css 

## 글자 크기
웹 페이지에서 글자 크기를 지정하는 방식에는 여러 가지가 있으며 크기표현도 여러가지가 있음. 고정된 크기의 종이에 인쇄하는 것이 아닌, 모니터 사이즈마다 폰/태블릿 등 크기가 변하는 화면에서 사용하다 보니까 글자 크기의 값을 '절대값'으로 지정되는 경우가 있고 상대값으로 지정하는 단위가 따로있음

1. font-size 속성

font-size 속성은 말 그대로 글자의 크기를 지정합니다.
단위로는 px과 %, em, rem이 사용되죠.

px는 절대값으로서 픽셀 단위입니다.
100%는 1em으로, 이들은 부모 요소와의 상대적 크기를 나타내죠.
rem은 html 요소와의 상대적 크기를 가지므로, 요소의 중첩에 영향을 받지 않습니다.
pt는 1인치/72로, 프린트할 컨텐츠에 사용됩니다.

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/02.html

  - px / pt는 절대값입니다. 특히 pt는 인쇄 문서 작성시에 많이 사용하는 편
  - % / em /rem의 경우 `부모 요소의 크기` 에 비례해서 나타남
    - 0~100 %까지의 요소를 100으로 나누어 소수점까지 표현한 것이 em이기에 %/em 중 하나만 사용하며 최근은 em 기준으로 사용하는 편
    - em은 부모ㅡ 자식 구조가 여러단계로 중첩됐을 때 연쇄적으로 영향을 받기에 오히려 원하는 크기를 지정하는 것이 어려움. 이때 사용하는것이 rem이며, 가장 상위 태그인 `<html>`태그를 기준으로 크기를 조절하는데, 중첩된 요소는 전부 동일한 크기가 적용

    -72pt가 약 1인치에 해당

02_fontsize.html / 02_fontsize.css 참조

### 글자 꾸미기
참조
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/03.html

1. text-decoration 속성
  - underline : 밑줄
  - line-through : 취소선
  - overline : 윗줄
  - wavy : 물결
  - dotted : 점선
  - dashed : 글자 위에만 쳐집니다.

2. text-transform 속성
  - none : 입력한 그대로(html문서에 입력한 그대로)
  - capialize : 첫글자 대문자(띄워쓰기기준)
  - uppercase : 전부 대문자
  - lowercase : 전부 소문자

참조 : 2를 왜 굳이 쓰는가?
  - 처음부터 대소문자 구분해서 쓰면되는데 뭘 또 굳이 css에서 적용시키느냐 라는 문제가 생길수 있는데, 웹 페이지에서 작성한 문서가 100% html 문서가아닌 db에서 받아올 경우도 있습니다. 해당 경우 db양식을 우리가 확신할수없기에 원하는 방식으로 표현하기 위해 css가 필요
    - 예시 : 여권이나 신용카드의 이름은 영문 이름 대문자로 작성되어 있으나, db에서는 이름이 Ahn Geunsu처럼 captialize되어있을수 있습니다. 해당 경우 CSS로 uppercase 적용하여 신용카드 영문이름처럼 대문자로 출력될수 있도록 하는 것이 명확함.

3. text-shadow
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/04.html 참조

03_textshadow.html / 03_textshadow.css
  - 그림자 지정 방식
    - X좌표, Y좌표, (흐림), 색상 순서입니다. 흐림은 선택사항
    - 근데 css라서 쉼표가 없을 것 같지만 있습니다.

## 문단과 목록 스타일 