## 문단과 목록 스타일
### 정령과 간격
1. text-align 속성
- 상자 스타일의 한전된 공간 안에서, (div/span etc..) 텍스트가 여러 줄 들어갈 때는 text-align 속성으로 텍스트 및 언라인 요소의 정렬방식을 지정
- left : 왼쪽 정렬
- right : 우측 정렬
- center : 가운데 정렬 
- justify : 양쪽 정렬 
- 글자마다 차지하는 간격 차이로 left의 경우 각죽을 끝부분이 고르게 나오지는 않지만, justify 는 마지막 줄을 제외하고는 양 쪽 끝을 고르게 맞춰줌

2. leter-spacing / word-spacing
- letter-spacing : 자간 (글자 간 간격)
- word-spacing : 단어간의 간격 즉 띄어쓰기 공백
이상의 문단에서 세부 요소 간격을 조절 시, 절대값(pt/px) 보다는 em 사용을 권장. 서체에 따라 글자 간격이 상대적으로 크거나 적어지기에 함부러 절대값이용시, 가독성을 해침

3. line-height 속성
- line-height : 줄 높이 조절
- 일반적으로 글자크기의 1.5배 즉, 1.5em의 줄높이를 많이 사용합니다. 2em정도로 높이면 행간이 넓어지는편입니다.

4. text-indent 속성
- 각 문단의 시작부분을 들여쓰기 할 때 쓰는 속성으로, 문단에 사용한 글자 크기에 비례하여 들여쓰기 하고 싶은 비율 만큼 em단위로 지정

02_liststyle 참조
### 목록 스타일
- 이전에 정보를 나열하는 목록 작성시 ,`<ul>`,`<ol>`,`<li>` 를 이용한다고 학습
- CSS를 학습 시,
- life-style 속성을 이용하여, 목록의 모영이나 숫자 스타일을 세부적으로 지정이 가능.

# 인라인과 블록 및 박스 모델 이해
## 인라인 요소와 블록 요소
- 사실 텍스트는 거의 손을 안대는 편에 가까운데, 웹페이지의 전체 인상을 결정짓는 부분은 지금부터 배우기 시작

### 기본 너비와 개념
`<span>` vs `<div>` 개념의 설명에서, 두 태그의 공통점은 기능을 가지고 있지 않다는 점이었습니다. 히지만 두 태그상의 차이점은 명확했었는데, 이 태그들이 inline요소인지, block요소인지였음

<div>
<p>
  <strong>블록 요소</strong>는 딱딱한 상자와 비슷합니다.
</p> 
<p>  이 검은색 상자처럼 사각형의 형태를 갖고, 너비와 높이 , 안팎의 간격을 부여받을 수 있습니다.
</p>
</div>

<span>
  <p>
  반면에 <strong>인라인 요소</strong> 는 비닐이나 랩안에 내용물을 넣은 것처럼, <i>이 텍스트처럼, 일정한 바깥 형태나 껍데기 없이 페이지의 흐름에 따라</i>  다른 텍스트나 컨텐츠와 어우러져 배치됩니다. 이텔릭체 부분이 인라인 요소이며, 글자 개수에 따라 범위가 달라지게 됩니다.
  </p>
</span>

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-05/01.html

`<span>`의 default display 속성 값은 : inline `<div>` 의 default display 속성값 : block

- 하지만 CSS의 display 속성을 통해 인라인 요소와 블록 요소를 서로 다른 형식으로 바꾸는 것이 가능합니다. 그만큼 CSS는 필요에 따라 레이아웃 상에서의 변화를 줄 수 있는 유연함을 제공

- 참고사항 
  - inline-block 요소 : 기본적으로 인라인 요소의 속성을 따르면서 너비와 높이를 조절하는 것이 가능
  - 중요한 점 : inline-block으로 잡게 될 경우, 너비와 높이를 지정가능하다는 점은 div와 관련이있습니다. inline은 관련있는 부분은 컨텐츠의 길이만큼 잡아먹고 `개행이 이루어지지 않는다` 라는 점이라고 할 수 있음.

### 가로 공간 차지하기
이상까지의 개념에서 너비를 지정하지 않을 경우, inline 요소는 컨텐츠 너비만큼, block요소는 줄 전체 공간을 모두 차지한다는 점입니다.
- 너비를 지정할 경우, 인라인 요소는 이를 무시하고 컨텐츠 너비만큼만 차지합니다.
- 블록 요소는 주어진 값만큼의 너비를 갖기는 하지만, 나머지 가로 공간을 다른 요소에 내어주는 것이 아니라 빈 상태로 남겨두게 됩니다.
- 이상의 블록의 성격을 `블록 요소가 가로 공간을 독점한다`라고 표현이 가능하다.

- 독점 사항을 해소하기 위한 방법으로도 inline-block 을 도입 할 수 있습니다.

- 그렇다면 inline-block이라는 복잡한 속성 값을 사용하는 이유는
  1. 너비 / 높이 값을 지정하기 위해
  2. 해당 태그가 한 줄을 독점하는 것을 막고 병렬적으로 데이터를 보여주기 위해

### 여백 적용하기
1. margin : 어떤 요소의 `바깥쪽 여백`
2. padding : 어떤 요소의 `안쪽 여백`
- 추후 학습 자세히 예정

chrome  상에서 특정 요소의 크기 및 색상 등의 정보를 알고 싶을 때 사용하는 단축키 `f12: 개발자도구 오픈 ctrl + shift + c` 로 특정 태그 선택

#### 웹사이트 상단 메뉴 만들기 예제
03_inlineblock01.

```css
ul>li {
  margin-left: 2em;
  width: 64px;
  height: 20px;
  display: inline-block;
  background-color: red;
}
```

## 박스 모델
- 이상까지는 px를 활용하여 절대값으로 지정하는 것만 학습하였는데, 특정 요소의 크기를 결정할 시, 상대값을 이용할 수 있습니다. block/ inline 요소의 크기 조절 방식을 학습

### 요소의 크기
04_boxmodel
```css
div{
  background-color: violet;
  /* width: 100%; */
  height: 100vh;
}
```
block/ inline-block 요소는 기본적으로 width/ height 속성으로 크기를 조절이 가능합니다. 고정값 크기는 보통 px를 많이 이용하는데, 브라우저나 각 디바에스에 따라 화면의 크기가 바뀌는 반응형을 기본적으로 만들고 있다보니, px로 고정시 오히려 보기에는 불편합니다.

이럴 때 상대값으로 퍼센트(%) 단위를 사용할 수 있는데, 얘의 특징은 `부모 크기에 비례한 길이`가 됩니다. 예를 들어서, width 속성을 100%로 주었다면 부모 크기에 맞춘 크기가 되기 때문에, 창의 크기를 어떻게 조절해도 너비가 꽉찬 상태가 됩니다. height 또한 같은 원리로 작동

- 디바이스에 따라 유동적으로 크기를 조절시 사용하는 기능을 뷰포트(viweport) 라고합니다.
- 그리고 이를 활용한 단위가 뷰포트 너비/ 뷰포트 높이를 의미하는 vw/ vh입니다.
` 브라우저 전체 크기(디바이스마다 다름)을 1/100 사용한 것으로 100vh는 디바이스의 높이의 100%를 의미함.

그래서 예를 들어, 어떤 요소의 너비를 50vw로 지정시, 전체화면의 절반 너비를 유지하게 되겠습니다. 높이는 동일함

그런데, 똑같은 웹사이트를 pc에서 볼때와 스마트폰에서 볼때를 가정한다면 pc모니터의 경우 너비가 높이보다 길고, 스마트 폰의 경우네는 높이가 너비보다 깁니다. 그래서 vw/vh 만으로는 부족하기에 도입하는 것이
1. vmax - 상대적으로 길이가 긴쪽 1/100단위
2. vmin - 상대적으로 길이가 짧은 쪽 1/100단위
단위입니다.

예를 들어, width를 20vmax로 지정하는 것은 가로 세로 상관없이 길이가 긴쪽을 기준으로 너비를 20을 유지한다는 의미가 됩니다.
 
그리고 이상의 vw/vh 는 font-size에도 사용이 가능합니다. 예를 들어 font-size의 속성을 10vmin으로 지정하면 어떤 하면에서든 길이가 짧은 쪽의 1/10 사이즈로 텍스트의 크기가 설정됩니다.

- 참고 : 텍스트를 중간에 취하는법
```css
div{
  background-color: blueviolet;
  /* width: 100%; */
  height: 100vh;
  line-height: 100vh;   /*line-height: 속성의 경우 상단의 높이의 절반만큼만 반영하기 때문에, height = line-height 값을 주게 되면 중앙부에 텍스트가 위치하게됩니다*/
  text-align: center; 
  /*
  그리고 아까 배운 text-align을 center로 위치시켜주면 화면의 정중앙에
  텍스트 요소를 넣을 수 있음
  */
}
```

- 크기 조절 방법
  - calc() 함수 사용 방법
  - 매개변수를 이용해 CSS에서 특정한 수치를 계산해주는 함수
    -calc(100% +100px) 값을 넣을 시 상대값 100% 수치에(부모의 크기 100% 반영) 100px 많도록 나타내는 방식입니다. 상대값으로 %를 쓸 수 있다면, vw/vh도 적용이 가능

  - 이상의 방식은 주로 padding이 적용되어 있을 때 많이 사용함. 예를 들어 안쪽에 24px의 padding이 잡혀있다면 원하는 상대값에서 24px를 두번 뻰 cale(100%-48px)를 해야 정확히 원하는 길이가 나옵니다.(가로 세로는 상관 X/ 가로로도 왼쪽에 24px, 오른쪽도 24px일것이고 높이도 위아래가 24px이기 때문)    

  ### margin vs padding
  - 여백은 박스 모델링의 핵심입니다. 프론트 엔드 개발자가 백엔드로 받아온 데이터를 어떤 방식으로 가시성 있게 보여줄 수 있는가와 관련되어있습니다. 디자이너들이 여백을 3px 정도 이동해달라고 요청할 경우에 프론트엔드 개발자들은 모든 디바이스에 동일하게 3px 이동시킨다면 모바일에서는 가시성이 저하될 확률이 매우 높습니다.

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-06/02.html
참조

1. margin 속성
- margin 값을 하나로 설정 : 기본적으로 여백은 모든 부분에 공통적으로 ㅈ넉용됩니다. 즉 `{margin:24px;}` 로 작성시 상하좌우에 24px씩 적용된다고 볼 수 있음 만약에 지정하고 싶지 않으면 0을 이용
- margin 값 2개 설정 : `{margin: 6vh 4vs;}` 과 같이 작성할 수 있는데, 처음 숫자는 상하에 걸리는 바깥쪽 여백 / 두번째 숫자는 좌우에 걸리는 바깥쪽 여백
- margin 값 4개 설정 : `{margin: 12px 24px 48px 96px}` 과 같은 방식으로 작성하며, 위쪽부터 시계방향입니다..
- margin 값 3개 설정 : `{margin: 12px 24px 48px}` 과 같은 방식으로 작성. 첫번째는 위쪽 영역/ 두번째는 좌우 영역 / 3번째는 아래 쪽 영역
- 이상과 같이 쓸 경우 숫자를 어떤 태그는 두개/ 다른건 3개 이런식으로 사용하면 코드가 읽기가 어려운 경우가 발생하여 최근애는 
- 공통 마진을 주는 것이 아니라면
  - margin-top
  - margin-bottom
  - margin-left
  - margin-right
를 쓰는 경우가 많음

2. padding 속성
padding 은 안쪽여백이며, 방식은 margin과 동일

-참고 사항
  - 아까전 보라색이랑 아쿠아색으로 수업을 하였는데, 두배로 보라색이 뻥튀기 되는 경우가 발생. 이는 문제는 아니고 chrome브라우저 자체에서 기본으로지정하는 여백 및 설정에 해당함.
  강제로 바꿀수는 있으나, 이는 live-previwe를 사용하는 입장에서는 쓸모가없기에 따로 수업에정

- auto 속성 값 ;너비가 지정된 블록 요소의 가로 방향에서 남은 공간을 자동으로 채우는 방식

## 테두리 속성
참조 https://showcases.yalco.kr/html-css/02-07/01.html

1. border 속성
  - 테두리, 즉 어떤 요소의 테두리 모양을 설정하는 CSS 기능
  - 형식
```css
div{
  /* border: 두께 선종류 선색깔 */
  border : 2px solid black;
}
```
  - 선종류 예시
    1. solid : 실선
    2. dashed : 절취선
    3. dotted : 점선

  - box-sizing 속성
    1. content-box : 실제 컨텐츠가 들어가는 박스 영역의 크기를 지정함
    2. border-box : 실제 컨텐츠에 들어가는 영역 + padding + margin 포함되어있음 

    그래서 여러분은 div 작성시, box-sizing 속성을 하나로 두고 하시는걸 추천

  - border-radius 속성
    - 박스 모델의 모서리를 둥글게 지정시, 사용
    - 값하나 : 네군데 모서리 전체에 적용
    - 값 2개 : 첫번째 값: 상단 왼쪽/하단오른쪽 2: 상단오른쪽/하단왼쪽
    - 값 4개 : 1: 상단왼쪽 2: 상단오른 3: 하산 오른 4: 하단 왼쪽순서
    - 50% 지정시 모서리 둥근영역이 원형

```css
div{
     width="200" ;hegith ="200"; border-radius: 50%;
    background-color=red;
    border:5px solid navy(외곽선)
}
```
  
  - overflow\
    - 속성값
        - auto : 기본값으로 auto설정이되어있으며, _자식요소가 부모보다 큰경우 스크롤바를 자동생성_
        - visable : _부모영역을 벗어난 자식 요소를 그대로 보여주는 속성값_, 즉 자식 요소가 부모의 요소크기를 넘어서
        보여줌
        - hidden : _부모 영역을 벗어나는 부분은 아에 보이지 않게 숨기는 속성값_
        - stroll :auyo 설정처럼 영역을 넘어가는 가로/세로 지점에 스크롤바를 형성함.
        차이점: 자식 요소감 만약에 작더라도 default로 스크롤바를 생성해줌

### box-shadow 속성
텍스트처럼 box에도 그림자를 넣을 수 있습니다.
형식
```
`box-shadow : (inset 여부) offset-x offset-y (blur-radius) (spread-radius) color`  
```       
- -x축 두께/-y축 두께/ -퍼짐효과크기 -그림자크기
- inset : 박스의 안쪽에 그림자를 만드는 효과

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-07/03.html

이상의 형식에도 적어도, 3개의 값이 필요합니다. x축두께/y축두께/color를 지정하게됩니다. 그다음에 값하나를 추가할 경우에는 blur-radius가 추가됩니다.

그다음에 값을 추가 할 경우, spread-radius 효과가 추가되는데, 이는 그림자 영역이 넓어져서 `4px 4px gray`의 경우에는 박수 우측과 아래측에 그림자가 생겻는데, spread-radius 이후에는 박스 왼쪽과 상단에도 그림자가 생기는 것을 확인이 가능합니다.

참고 외국 사이트(형식 파트 확인해두시기 바랍니다. 매개변수가 그 순서대로 되어있습니다) 
https://cssgenerator.org/box-shadow-css-generator.html

# color / image 괸련 css
- 이때까지는 저희가 5f5f5f를 제외하면 전부 명시적인 색상을 사용했습니다. 그런데 제가. 전에 보여드린것처럼 반타 블랙 같은 예시를 든것 처럼 검은새깅라도 종류가 너무 다양하고, 반타 블랙과 메탈 블랙사이에서 어떤 색상을 사용하고 싶을때 컬러 네임이 명시되어 있징낳아 해당 색을 표현하는 방식에 대해 학습

### 색상표현방법

1. keyword
  - 특정 색상의 이름을 키워드로 입력하는 방법으로, black/ white 등 간단한 것에서 darkorange/coral과 같은 수많은 이름이 있습니다. 명확하게 정의된 색상을 원하신다면 이상의 방싟을 사용하여 색상을 입히는 것도 가능 . 저희는 여태까지 body/div에 색상을 넣었음

2. RGB/ RGB(A)
  - 빛의 삼원색인 red/green/blue를 조합하여 만든 색상으로 각 색의 수치를 숫자나 퍼센트를 통해 표기합니다.
    - 각 수치는 0~255 255는 100%로 표기
    - rgb(255,255,255)는 rgb(100%,100%,100%)와 동일
  - RGB(A) 는 A는 알파값이라고 하여, 불투명도를 나타냅니다.(alpha)
    -rgb(0,0,0) 으로나오는데, rgba(0,0,0,10)
    - 25%의 불투명도가 더해져 색상이 다르게 출력이됩니다. 알파값의 수치가 높을수록 불투명도가 높아져 더짙게보임.

  -나중에 골치아픈일이 불투명도 알파값 개념이 있을 때, 
    css상에서 opacity라고 불투명도를 뜻하는 속성이 있습니다.
    그럼 하나로 통일하면 딜 것같은데,
    transparency라고 투명도가 존재함

3. Hex - 16진수로 표기한 색상 표기 방식으로 알파벳 두자리 씩이 하나의 숫자, RGB를 나타냄 예를들어, #FFFFFF는 16진수에서 가장 큰 값을 나타냅니다. 위는 rgb(255,255,255) 와동일
  -10진수에 포함된 숫자기호 : 0123456789
  -16진수에 포함된 숫자기호 : 0132456789ABCDEF

4. HSL(A) : 색상/ 채도/ 명도값/ 알파값을 조합하여 색을 나타냄
  - 채도 : 색이 얼마나 나타나는가
  - 명도 : 색의 밝은 정도


## 배경 꾸미기
### 이미지를 배경에 사용하기

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-08/01.html





<!-- 설정 -> ctrl + , -> theme 선택 -> high constarst -->
